L'ambassade de Belgique à Washington a l'honneur de vous informer de la mise en place d'une nouvelle mesure européenne en matière de délivrance de passeports.
Depuis le 15 février 2012, les passeports délivrés par cette Ambassade contiennent les empreintes digitales de leur demandeur et ce dès l'âge de 12 ans.
Depuis cette date, la comparution personnelle de tout demandeur de passeports inscrits ou non dans les registres consulaires de cette Ambassade est obligatoire.
Cette Ambassade n'est plus en mesure d'accepter les demandes introduites par courrier postal.
Veuillez également noter qu'à partir de l'âge de 6 ans, les enfants doivent se présenter à l'Ambassade pour la prise de photo et la signature du passeport.
La même procédure est d'application aurpsè des Consulats Généraux d'Atlanta, Los Angeles et New York depuis le 1er octobre 2012.
Pour de plus amples informations, veuillez consulter les liens suivants
La section passeport précise que ce procédé d'identification n'a aucune autre incidence sur l'introduction, le traitement, et la délivrance des passeports.
Cette nouvelle mesure est imposée par un règlement Européen du 13.12.2004 et s'inscrit dans la lutte contre la fraude d'identité.
Dans le futur, elle permettra aux détenteurs de passeports d'Etats membres de l'Union Européenne de bonne foi, de bénéficier de contrôles de frontière plus aisés.